# ВП-4 (AR40)

## Общие положения

Это дисциплина для пневматической винтовки. Стрельба ведется в положении стоя, с рук. За 1 час 15 минут стрелок должен выполнить 40 зачетных выстрелов.
Перед выполнением зачетных выстрелов разрешено неограниченное число пробных выстрелов в заранее отмеченные мишени.

## Техника безопасности

При обращении с оружием необходимо строго соблюдать Кодекс стрелка:

* Я буду всегда обращаться с оружием как с заряженным.
* Я никогда не направлю оружие туда, куда не хочу стрелять.
* Перед тем как выстрелить, я всегда проверю, что находится перед мишенью и за ней.
* Я никогда не коснусь пальцем спускового крючка, пока ствол не будет направлен на мишень.

Во время выполнения упражнения разрешается стрельба только по мишеням на данном упражнении.
Ствол оружия во время выполнения упражнения должен быть всегда направлен в сторону мишеней.

При необходимости дозаправки PCP-винтовки, необходимо убедиться в том, что она разряжена, после чего перенести ее в зону безопасности. (Зона безопасности размечена сигнальной лентой).

При транспортировке оружия палец стрелка должен находиться вне спускового крючка. Заправка PCP-винтовок разрешена только в зоне безопасности.

## Мишени

Мишень устанавливается на расстоянии 10 метров от позиции стрелка. Убойная зона 10ки должна находится на уровне 140 см от пола.

| Зона  | Диаметр, мм | Погрешность, мм |
| ------| ----------- | --------------- |
| 10    | 0.5         | 0.1             |
| 9     | 5.5         | 0.1             |
| 8     | 10.5        | 0.1             |
| 7     | 15.5        | 0.1             |
| 6     | 20.5        | 0.1             |
| 5     | 25.5        | 0.1             |
| 4     | 30.5        | 0.1             |
| 3     | 35.5        | 0.1             |
| 2     | 40.5        | 0.1             |
| 1     | 45.5        | 0.1             |

[Мишень №8 в pdf](N8.pdf)
[Мишень №8 в svg](N8.svg)

Рекомендуется установить дополнительно освещение мишени. Это должно уменьшить нагрузку на зрение стрелков.

## Оборудование

### Винтовка

К соревнованиям допускаются пневматические винтовки в которых движущей силой выступает предварительно сжатый воздух (газ CO2) или воздух сжатый под действием пружины.
Калибр боеприпасов винтовки не должен превышать 4,5 мм (+-0.1 мм)

### Прицельные приспособления

## Судейство

### Подсчет очков
